دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
حلوى قشر اليوسفي المجفف من سيستر يولينغ
حلوى الحليب من قائد الفرقة صن
أختي... همم.
هل سنذهب فعلاً إلى مدرسة الكوادر؟
ألا تريد الذهاب؟
هنا، إذا تعرضت للأذى، ستجد الدواء.
إذا كنت تشعر بالبرد، فهناك أغطية.
والكثير من الحلوى لتناولها.
أخشى مقابلة أشخاص سيئين في مكان جديد.
أليس هذا وضعاً جيداً بالنسبة لنا هنا؟
بالعودة إلى قصر بالو،
اعتقدنا أيضاً أنه لا بأس به.
إذا لم يكن الخبز المتعفن يحتوي على يرقات، فإنه يكون صالحاً للأكل.
إذا لم يكسر السوط العظام،
لقد اعتبرنا أنفسنا محظوظين.
لكن الوضع هنا مختلف.
كيف يمكنك مقارنة هذا بقصر بالو؟
الأمر مختلف.
لأن جيش التحرير الشعبي
لقد أظهر لنا
أن بإمكان الناس أن يعيشوا شامخين.
ألا تريد أن تتعلم الكتابة؟
تعلم القراءة،
وأن يصبح بنفس كفاءة الأخ غاو يوان
والأخت يولينغ؟
جميعهم يتمتعون بقدرات عالية.
لا أستطيع فعل ذلك يا أختي.
لو تعلمت القليل فقط عن الوخز بالإبر،
سأشعر أن هذا يكفي.
في السابق، في قصر بالو،
كنا كالحملان التي تنتظر الذبح.
لأننا هربنا،
لقد أصبحنا بشراً.
الخطوة التالية
إتقان المهارات،
لذلك لم نعد نعيش معتمدين على مساعدة الآخرين.
عندها فقط يمكننا أن نصبح صادقين،
أشخاص مستقلون يتمتعون بالثقة والقوة.
هل تفهم؟
لكن يا أختي...
أنا خائف.
لا تخف.
أختك هنا.
حسنًا...
يا أختي، أنا مستعدة للذهاب إلى المدرسة.
لكن عليك أن تعلمني الكتابة
"جيسانج ديجي ليس من الماشية."
حسنًا، سأعلمك إذًا.
"جيسانج ديجي قطة جشعة صغيرة."
"جيسانج ديجي خنزير كسول صغير."
في الحقيقة، أريد أن أعرف أيضاً،
ما نوع المكان الذي تمثله مدرسة الكادر؟
سمعت أنهم يوزعون دفاتر الملاحظات ويعلمون القراءة والكتابة هناك.
كل شيء مختلف.
لكنني لم أتوقع ذلك أبداً
أول شخص سنقابله في مدرسة الكادر
سيكون في الواقع...
بالو يوندان.
أليس هذان هما الخادمان الخائنان من عائلتك؟
كيف يكونون في نفس مدرستنا؟
لقد أوصلوا أنفسهم إلينا مباشرة.
يا أختي، لماذا هم هنا؟
لقد استمعت إلى اللجنة التحضيرية
يجب القيام بعمل جبهة موحدة مع الطبقة العليا في شيزانغ.
لقد قبلوا مجموعة من الأطفال النبلاء.
لم أتوقع أن يفعل بالو يوندان ذلك أيضاً...
دعنا نذهب.
هيا بنا نقبض على هذين الطفلين ونعيدهما.
اسلخهم أحياء!
لا داعي للعجلة.
هذا هو شيزانغ.
لن يستطيعوا الإفلات من قبضتي.
توقف عن التراخي، أحضر الأشياء.
همم.
أختي... همم.
هل فكرت يوماً،
إذا امتلكنا منزلنا الخاص في المستقبل،
محاطة بجدران من جميع الجهات،
البلاطات العلوية،
الذي يمكن أن يحمينا من الرياح والأمطار،
وهل يمكننا إغلاق الباب لمنع دخول الأشخاص السيئين؟
إذا حدث ذلك في المستقبل،
لدينا بالفعل منزل خاص بنا،
تمامًا مثل هذه الغرفة...
بالو يوندان!
ما الذي تفعله هنا؟
هذه المرة، سلمتم أنفسكم إلينا.
لا تقترب أكثر!
يجري!
بالو يوندان!
أنا وديجي
هل الموظفون العموميون مسجلون؟
مع اللجنة التحضيرية.
أرسلنا جيش التحرير الشعبي إلى هنا للدراسة.
أخت!
ماذا تفعل؟!
قضيت بضعة أيام مع جنود الهان،
والآن تظن نفسك قوياً؟
ههههه!
لقد ظل قانون التبت المكون من ستة عشر مادة ساري المفعول لقرون.
قواعدها صارمة لا تشوبها شائبة.
يجب القبض على من يتحدى رؤساءه.
حتى لو هربت إلى أقاصي الأرض،
سأسحبك للخلف.
للتكفير عن ذنوبك، تدور إلى الأبد.
ماذا تفعل؟!
اسمح لها أن تذهب!
بالو يوندان، إن تجرأت على لمسها،
سأقاتلك حتى الموت!
صوف...
هاتان الأختان التابعتان لك...
هذا مثير للاهتمام.
هذا رقيق كحمل صغير.
انظر إلى هذا، إنه شرس كالفهد الصغير.
صوف،
ديجي ملكك.
دعونا نحن الإخوة نتذوق
من هذا النمر الصغير، ميدو.
دعهم يذهبون!
التنمر على الطلاب؟
هل تريد أن تُطرد؟
نحن نتبع القواعد التي ورثناها عن أسلافنا التبتيين،
تأديب خدمنا المنزليين.
هنا، لا يوجد نبلاء.
لا يوجد عبيد منزليون.
طلاب متساوون فقط.
إذا تجرأت على التنمر على الطلاب مرة أخرى،
أنت بذلك تصنع أعداءً للشعب والحكومة.
الآن،
غادر هذا المكان فوراً.
دعنا نذهب.
الطالب ميدو،
لقد عانيت من قبل.
جئت لأخبرك،
بعد مداولات اللجنة التحضيرية لمنطقة التبت ذاتية الحكم،
بالو يوندان، للشرب، والشجار،
والتنمر على الطالبات،
في ظل ظروف بالغة الخطورة،
حصل على عقوبة كبيرة.
إذا تكرر الأمر،
سيتم طرده مباشرة.
هل ستفعل هذا من أجلنا نحن الأقنان؟
وهل يُعاقب ابن أحد النبلاء؟
ميدو
ألم أخبرك؟
من الآن فصاعدًا،
لا يوجد فرق بين القن والنبيل.
الجميع متساوون.
أوه، صحيح.
اللجنة التحضيرية
كما أصدر قراراً هاماً.
من الآن فصاعدًا، ستتولى الحكومات المحلية في شيزانغ،
اللجان، والزعماء
لا يجوز فرض
كورف؟؟ العمالة على الموظفين
العمل في أجهزة الدولة،
أو على الطلاب والمتدربين
في شيزانغ.
جميع قطاعات المجتمع
ينبغي دعمهم ومساعدتهم بنشاط.
لا احد
يجوز اضطهادهم بأي شكل من الأشكال.
شكراً لك يا أخي غاو يوان.
شكراً لكم، جيش التحرير الشعبي.
لم أكن أتخيل ذلك أبداً
سنكون محميين يوماً ما.
سماء شيزانغ
إنها تتغير حقاً.
ميدو,
يجب أن نواصل السعي
لضمان سلامة جميع مواطنينا التبتيين
بإمكانهم أن يعيشوا حياة متساوية.
ممم.
لدي مفاجأة لك.
اسمك.
ما اسمي؟
لم يمر سوى شهر واحد،
ميدو.
أنت رائع حقاً.
كما قلت تماماً،
أريد أيضاً جميع رفاقنا من شيزانغ
أن يعيشوا حياة متساوية.
سأعمل بجد أكبر.
ميدو,
دعني أعلمك الكتابة.
تمام.
هنا.
عندما وقف أمامي كالجبل،
لقد فهمت أخيراً.
الحماية ليست امتلاكاً.
إنها تعلمني الاعتماد على نفسي.
خلال فترة دراستي،
استُبدل سوط الراعي بالقلم.
تم مسح السبورة
مفهوم "القدر".
يجب أن أدرس.
يجب أن أدرس بشدة.
يجب أن ألحق بخطى الأخ غاو يوان،
وألحق بمصيري الجديد تماماً.
تعلمت كتابة اسمي.
وسأتعلم الكثير والكثير.
على سبيل المثال...
غداً.
راقبوا جيداً الآن.
ابدأ بالقدم اليسرى.
يسار، يمين، يسار، ركلة.
القدم اليمنى، القدم اليسرى.
هيا، انظر!
(القدم اليمنى) لقد أخطأ الأخ غاو يوان مرة أخرى!
ركلة!
قائد السرية!
يجب أن تمسكوا بأيدي بعضكم البعض!
أوه، صحيح. حسناً، هيا بنا.
أخت.
همم؟
أنت تذكر الأخ غاو يوان كل يوم.
من غيره في نظرك؟
هل هناك مكان لأي شخص آخر؟
تنطق باسمه
عشر مرات أكثر
أكثر مما تقول أنت، هذا رأيي!
هل ما زلتُ الشخص المفضل لديك؟
بالطبع أنت المفضل لدي.
يمين، يسار، يمين.
غاو يوان، رقصك ليس جيداً!
ميدو، ديجي!
توقفا عن الثرثرة يا رفاق!
تعالوا وعلمونا!
تمام!
دعنا نذهب.
أخت؟ همم؟
هيا.
أليس الأخ غاو يوان هناك؟
من هو الشخص الذي يحتاج إلى معلم أكثر من غيره؟
هيا.
انتباه!
هيا يا زملاء الدراسة، لنتعلم جميعاً معاً.
تعال.
الأخ غاو يوان،
Guozhuang ليس بالأمر الصعب.
هنا.
يسار، يمين، ركلة.
يسار، يمين، يسار، ركلة.
يمين، يسار، يمين، ركلة.
توقفوا عن الرقص جميعاً!
قررت الحكومة المركزية تقليصاً كبيراً في حجم العمل في شيزانغ.
سيتم إرسالنا جميعاً إلى منازلنا.